电影比预期要更恢弘磅礴，晨昏线过后的永夜、火种计划、让地球流浪、木星推动地球…等等大小设定，没想到中国也能拍这么大架构、大格局的科幻片了，而且是第一部，了不得。以前看国外科幻感觉离我们很远，这一次看到熟悉的北京大裤衩、上海东方明珠都变成零下89°冰天冻地的末世场景，既猎奇又唏嘘。虽然在剧情上有套路，对于这部中国文化背景下的科幻新生儿，鼓励多于挑剔。导演说美国人拍科幻是放弃地球、去挖掘新的人类居住地，而中国人是不放弃地球、守住家土的情怀…“希望是我们回家的唯一方向”
一个悲伤的故事：太阳都要毁灭，地球都要流浪了，我国的校服还是这么丑......
1.终于，轮到我们仰望星空。2.后启示录死亡废墟，赛博朋克地下城，以及烟波浩渺的末日想象，缔造了真正意义上的第一部国产硬科幻。3.拖着地球逃离太阳系的惊艳设定，本身便是对“家国情怀”的宏大投射，正应了刘慈欣那句“太阳死了，人还活着”。4.绝不仅仅只是电影工业巨壳下的类型尝试，始终荡涤其间的悲壮气息已然具备了史诗级质感，这是大刘的脑洞宇宙与电影创作团队精益求精造就的惊喜。5.屈楚萧很带感，演活了一个勇敢、中二又不失温情的英雄少年。6.期待能成爆款吧，这样才有机会等到更多的国产科幻电影；或许以后会出现更好的，但至今这无疑是最好的。
失望 一群聒噪的角色让人忍不住觉得地球还是毁灭了比较好
中国导演能拍出这样的硬科幻，看到这样的完成度，想想就激动，可以让人原谅一切不完美！说这部电影是中国科幻电影的元年自然是站不住脚，毕竟国内早就拍过很多软科幻，但说《流浪地球》是中国硬科幻电影的第一座里程碑，或者说中国硬科幻电影的元年，这是任何人都无可反驳的，它的工业化程度在国内绝对是前所未有的，是一部可以载入中国电影史的电影！其实中国观众对于这类型的硬科幻并不陌生，只是国内一直没有拍摄这种硬科幻大制作的工业基础，也可能是因为中国人没有这样的文化自信，找不到中国独有的文化语境，并不相信中国人可以去拯救地球，拯救世界。直到今天，终于有导演做了这件事情，而且做的非常棒，给中国的硬科幻竖起了一个很高的行业标杆，在中国人的文化语境里用中国人的方式拯救全人类，也一样可以拍的毫无违和感，一样燃爆！
宏大又动人。为原著赋予了细腻的想象，整体气质比美式末日片都多了一份安静和真实，也有萦绕不去的悲伤。最戳心的当然还是《流浪地球》选择带着地球寻找新的星系，而不是开辟新的居住地，等冰有天化为水，子孙依然能看到北京、上海、贝加尔湖，这点可真是太乡愁了。看完念念不忘的并不是角色，而是电影带来的挥之不去的孤独感，望着头顶的太阳，真是又温暖又寒冷。
台词做作剧情薄弱没一个演员在线 无时无刻的尬笑走心台词还以为编剧是激素泛滥的中年少女 感觉看了一部战狼3 最后小女生用一篇激情澎湃的即兴小学生作文感动了全球救援队 中国梦实现了！
观影过程中的情绪很复杂，一方面感叹特效的用心和部分设定的精妙，另一方面又很讨厌导演极尽谄媚的逢迎和所谓的“接地气”，这可能是导演想要努力区别于国外科幻片的地方，但不是说加入像《海草舞》、穿秋裤这样的“魔幻中国”元素就能展现出中国特有的科幻感的，一切还是要回归到人性纽带上。在这一点上，影片中的几条亲情线就至关重要。其中最打动人的还真是吴孟达饰演的爷爷/姥爷这条线，以及隐线叙事的父女情和夫妻情。吴京才是影片的第一男主角，从头演到尾，而且大多数时间都是独角戏，难度很大，变成特别出演可能也是情非得已。多加一星鼓励，作为第一步，确实已经不错了。
1.从特效和技术上讲，这应该是迄今为止此类中国电影的巅峰了。磅礴恢宏，细节营造用心。2.故事层面比较糟糕，很好奇到底出于什么原因，造成几乎超过40%的台词都是后配的，而且对不上口型，明显是片子成型后彻底改词重配的。这严重影响故事质量。3.作为类型片，很多讲述方式有明显问题，比如人物特征不鲜明，交代不清楚，刘启变成“刘户口”，这种启字的拆解为什么不交代?李一一变成“李长条”留给谁去猜?4.很多地方增加众多根本无意义的插科打诨，自以为幽默但毫无笑点非常尴尬。5.这个全球化的项目中，中俄合作，稍稍出现一句法语，两句日语，美国只闪现一次国旗，美国的缺席，出于什么原因?好奇。6.科幻特效技术有了巨大进步，但技术这只是科幻电影的一部分。
7分，当时看的时候，最大的感受就是，影片终于用一种好莱坞灾难片的模式，来处理这部电影，这使得最后的救援与牺牲，都有热血感。虽然从情节的细节、人设、台词等很多方面，还是有太多的遗憾。但是，它还是一个方向吧，这种大片，还是要尊重一些类型片基本情节规律的。另外，真正触到我的，还是那个2500年的漫长旅行，一场所有人都看不到结局的冒险，特别绝望与悲观，恰好也是我对宇宙的看法。
华语真正意义上的第一部科幻大片！刘慈欣的硬核科幻设定，小兵扛大旗的主流价值观人设，东方式的家庭理念核心，地心引力与星际穿越的融合。故事铺排+情节张力+情绪渲染+镜头调度非常娴熟，意料之外的特效大场面超赞。虽然有瑕疵但整体非常流畅，后30分钟更攥着手看，几处情节令人泪目，片尾BGM燃爆。“比肩好莱坞、电影工业”已是老生常谈，我认为这是华语电影的发展方向，不算完美但完成度和起点相当高，给你五星不怕你骄傲
战天斗地会是历史留给中国人的唯一思想遗产么
史诗感不是靠狂轰滥炸的煽情就可以做到的，这部电影的双线叙事做得太糙、太散、太自我陶醉了。最可怕的是，这依然是一个中国式寓言：长辈们大爱无言，前仆后继地自我牺牲；年轻人们任性叛逆、自以为是，又总能踏着祖辈的鲜血苟活下来。让人细思极恐的价值观。如果说中国科幻值得鼓励的话，及格已经是最好的鼓励了。
走出影厅时，我身后一位女生跟她的同伴说了三句话：“这部电影剧情很一般，网上打分高大概是因为特效吧。而且为什么搞这么多煽情啊。”我同意她的看法。本片让我感觉最不足之处，那就是人、人性、人类文明和人文关怀的统统缺失。我看不到芸芸众生的人，看不到七情六欲的人性，看不到色彩斑斓的人类文明，我只看到各种硬伤的科幻设定，只看到各种未必高明的高科技，只看到国产电影最高水准的特效。可是，没有了人，这一切都是苍白的。当《后天》里难民们在图书馆里争辩要不要烧尼采的书、想竭力保护西方文明之里程碑的谷腾堡圣经时，这样的细节会让人肃然起敬。高度文明不是苍白得只剩下高科技。即便在最危难的时刻，我们仍然会想起某些永恒的人类文化母题，它们的价值超越了小情小爱，也超越了家国情怀，恐怕它们才是人类命运共同体的真谛。【仙桃剧角】
从各个方面来说都是一部好看的类型片。而最特别的是它是一部国产科幻电影，影迷+科幻迷的双重满足。和最好的好莱坞视效电影相比肯定有差距，但差距已经是肉眼可见的了，剩下的都是假以时日就有机会追上的。追求最广泛的情感共鸣是所有商业类型片都要努力做到的，在某些人看来很俗，但我觉得这一点反而应该是值得骄傲的。
8.8，热评第一条我就呵呵了，中国科幻电影为什么不值得我们打高分去鼓励，非要放在国际水平线上才是客观的吗，您真的有那么客观吗，我看《七武士》、《漫游太空2001》的时候，我要不顾及他是那个时代的电影，我会给那么高的评价吗，同样都是时间轴上的事情，我觉得国产这种东西给高一点评价真的没问题，真的需要鼓励，才能继续发展，我国多少题材和类型的电影就是被您这种想法所阻碍和难以发展的，向您这样的评论，中国科幻电影真的是寸步难行了，中国电影也会受之影响，真的希望大家能明白，结合我国电影发展的历史来评价国产电影。
这部电影只能证明我们的特效起步了，我们的科幻片还没有起步。
125分钟重新定义了中国科幻，主创团队站在好莱坞的肩膀上完成了一个中国电影人从未完成的壮举。你可以在影片中看到《星际穿越》、《全球风暴》、《后天》、《世界末日》等一系列好莱坞顶级大片的影子，但是观看的时候你依然会非常明确地认定这是一部国产科幻大片应该具有的样子，没有山寨感，没有违和感。编剧对于大刘故事的全新演绎面面俱到，小到人物情感大到人类存亡都被演绎得让人信服，高潮部分更是贡献了极强的情感穿透力，燃度也是惊人。说实话，《流浪地球》作为国产科幻元年作品，起点真的太高了，心疼后面那些跃跃欲试的跟风者。PS：小粉红请不要赞这条，我不是你们盲目爱国的盟友！